2012 年西工大计算机考研机试题



1. 编写函数 int add(char s[])；计算字符串形式的逆波兰表达式(即两个操作数在前，计算符在后)。本题内,保证每个操作数均为1位数。操作符有"+"、"-"、"*"、"/"四种。且保证计算过程中除法运算全部为整数除法，结果为整数。



2. Tom 和Jeny是邻居，他们都喜欢吃花生米。Tom的信条是“规则永远由强者制定，羽者只有遵守的权力”；Jeny 则深信“头脑比拳头更有力量”。除此之外，他们都很聪明，思，至少有211工程大学本科生水平。五一长假第一天，Tom 和Jeny 在仓库散步的时候发现了一堆花生米(共n粒，n大于零小于等于1000)。Tom 制定分花生米规则如下：

（1）Tom 和 Jerry 轮流从堆中取出k粒花生米吃掉，k大于零小于10；

（2）为显示规则的公平性，Jerry 可以选择先取或者后取。

根据定理“最后一粒花生米是苦的”，Jeny 希望最后一粒花生米被 Tom 吃掉。请计算，Jerry了达到目的应该先取还是后取，如果先取的话第一次应该取几粒。



3. 五一长假第二天，Tom 和Jeny在仓库散步的时候又发现了一堆花生米(这个仓库还真奇怪)。这次Tom 制定分花生米规则如下：

（1）Tom 和 Jery 轮流从堆中取出k粒花生米吃掉，k可以是1，5，10中的任意一个数字；

 （2）为显示规则的公平性，Jeny可以选择先取或者后取。

Jeny 当然还是希望最后一粒花生米被 Tom 吃掉，请计算Jerry为了达到日的应该先取还是后取。



4. 写一个程序，读入4行大写字母(每行不超过80个字符)，打印出一个垂直的柱状图显示出每个大写字母出现的次数(只显示大写字母，不显示空格、数字和标点符号等)



5. 给三个数，判断其能否组成三角形。输入：abc三个均浮点数，输出：当三个数能组成三角形，输出Y，当三个数不能组成三角形，输出N。



6. 输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其他字符的个数。



7. 木乃伊问题，没回忆到。



8. 数独问题，没回忆到。





2014 年西工大计算机考研机试题

1.工资

描述：

某单位马上要加工盗，增加全额取决于工龄和现工资两个因素：对于工龄大于等于20年的，如果现工盗高于2000，加200元，否则加180元；对于工龄小于20年的，如果现工资高于1500，加150元，否加120元;工龄和现工资从健盘输入，编程求加工资后的员工工资。



输入：

两个整型数据：year，wage，year大于等于1，小于等于100，age大于等于100，小于等于5000



输出：

一个整型数据newwage



输入样例：

25 2200

输出样例：

2400

提示：注意要以换行结尾。



2.猴子挖花生

描述：

在二维直角平面坐标系内，存在n堆花生，一只猴子位于原点，猴子要按顺序拿到所有的花生，并回到原点。猴子每次只能沿x或y方向移动一个单位。



输入：

一个整数n(0<n<100)，接下来的n行，每行两个整数，< span="">代表每堆花生的坐标。</n<100)，接下来的n行，每行两个整数，<>



输出：

猴子走过的路程。(printf("%d\n',d)输出)



输入样例：

4

1 1

1 -1

-1 -1

-1 1



输出样例：

10

提示：所有坐标为整数。



3.滑雪

Michael喜欢滑雪百这并不奇怪， 因为滑雪的确很刺激。可是为了获得速度，滑的区域必须向下倾斜，而且当你滑到坡底，你不得不再次走上坡或者等待升降机来载你。Michael想知道在一个区域中最长底滑坡。区域由一个二维数组给出。数组的每个数字代表点的高度。下面是一个例子：

1 2 3 4 5

16 17 18 19 6

15 24 25 20 7

14 23 22 21 8

13 12 11 10 9



一个人可以从某个点滑向上下左右相邻四个点之一，当且仅当高度减小。在上面的例子中，一条可滑行的滑坡为24-17-16-1。当然25-24-23-…-3-2-1更长。事实上，这是最长的一条。



输入：输入的第一行表示区域的行数R和列数C(1 <= R,C <= 100)。下面是R行，每行有C个整数，代表高度h，0<=h<=10000。



输出：输出最长区域的长度。



输入样例：

5 5

1 2 3 4 5

16 17 18 19 6

15 24 25 20 7

14 23 22 21 8

13 12 11 10 9



输出样例：

25



4.简单计算

输入两个整数，若第一个数大于第二个数，输出它们的和，否则输出它们的积。

标准程序如下：

#include

int main(){

int a,b;

scanf(%d%d”,&a,&b)

if(a>b){

printf(“%d\n”,a+b);

}

else{

printf(“%d\n”,a*b);

}

return 0;

}

本题要求输入两个整数，若第一个数大于0，输出第二个数；否则输出它们的和。

输入：

输入两个整数



输出：

若第一个数大于0，输出第二个数；否则输出它们的和。



输入样例：

3 5

输出样例：

5



5.木乃伊迷宫

木乃伊地下宫殿是一个6行6列的迷宫。作为敢到木乃伊地下宫殿里去探险的你，有没有跟木乃伊抓迷藏的心理准备呵！游戏在木乃伊所在的迷宫里展开，任务就是尽快赶到出口。你一次只能走一步，而木乃伊可以走两步，但木乃伊是很笨的，他总是先尽量跟你达到同一列，如果已经是同一列了，他才会像你走来，有墙的地方人和木乃伊都不能过，你可以利用障碍物牵制住木乃伊。



输入：

先输入墙的数量n，然后在后续的n行里每行有3个数表示一堵墙，3个数分别为格子的行、列和墙的位置（0表示这个格子的下方是墙，1表示这个格子的右方是墙），再下来的3行每行2个数，分别表示木乃伊、人还有出口的位置。



输出：

如果能安全逃生则输出Yes，否则输出No，答案占一行。



输入样例：

5

0 0 0

1 1 1

1 4 1

3 4 1

4 3 0

3 3

3 1

5 5

输出样例：

No



6.判素数(Prime number)

描述：

给出一个数n（2<=n<=10000），判定它是否为素数。

素数：一个大于等于2的数，除了1和它本身，再没有其他的整数能将其整除的数叫素数。

Input a number n（2<=n<=10000）, judge if it is a prime number.

 

输入：

从标准输入输入一个整数。

Input a number n（2<=n<=10000）

 

输出：

若给定数为素数，向标准输出输出“Yes”，否则，输出“No”。

If the number is a prime, output “Yes”. Otherwise, output “No”.

 

输入样例

7

 

输出样例

Yes

 

提示：

从2开始，到n－1，对n进行试除，若存在某个数能将n整除，说明n为非素数。若不存在任何的整数能将其整除，说明n试素数。

Divide n for try using from 2 to n-1. If n can be divided exactly by a certain number, it is not a prime. If not, n is a prime number.





7.筛法(Sieve Method)

描述：

用筛法求［a，b］中的素数。

Find out the prime numbers in [a, b].



输入：

2个正整数：a b。

a、b均在1000以内，且a小于等于b。



2 positive integers: a, b. Both a and b are less than or equal 1000 and a is less than or equal to b.



输出：

[a b]区间内的所有素数，每个单独一行。

All primes in [a, b], each one in a row.



输入样例：

2 5



输出样例：

2

3

5



2015 年西工大计算机考研机试题



1.求最小数 (Output the minimum)

描述：

每次给定 3 个数(均可用 int 表示)，要求找出 3 个数里的最小的一个，并输出最

小的数。

Input three integers and output the minimum



输入：

a b c 三个数用空格隔开

Input three integers .



输出：

a b c 中最小的一个数

Output the minimum .



输入样例：

5 3 98



输出样例：

3





2.十进制转二进制

描述：

将一个10进制的数转换为二进制数。

输入：

输入一个 10000 位以内的十进制数。

输出：

转换为二进制后输出。

输入样例：

1030

输出样例：

10000000110



3.迷宫

描述：

有一个迷宫，迷宫里有一个人，迷宫是规格为N*N的方格，人处于某一位置，可以选择向上下左右方向前进，但是要保证面对的不是墙壁，否则无法向前行走。



输入：

迷宫的规格，用一个正整数N(2<=N<=20)表示，占一行；输入一对数据m，n(第 m行，第n列)，表示人所在的位置坐标，以空格隔开，占一行；输入要尝试的前进方向，“w” “s” “a” “d”分别代表上、下、左、右，占一行。

输出：

“Y”

表示可以向该方向前进;最后一行输出回车

"N” 表示无法向该方向前进;最后一行输出回车

输入样例：

4

0 3

s

输出样例：

Y



4.又一个迷宫



描述：

有一个迷宫，迷宫里有一个人，迷宫是规格为N*N的方格，房内特定位置上有障碍物，人处于某一位置，可以选择向上下左右方向前进，但是要保证面对的不是墙壁或是障碍物，否则无法向前行走。

输入：

迷宫的规格，一个正整数N(2<=N<=100),占一行，代表矩阵大小；输入方形矩阵N行N列，由0和1组成，其中0代表空地，1代表障码物；输入一对数据m， n(第行，第n列)，表示人所在的位置坐标(保证大所在的位置为“0”，即空地)，以空格隔开，占一行；输入一个整数表示要尝试的前进方向，0、1、2、3分别代表左、下、右、上。

输出：

“Y”

表示可以向该方向前进

“N"

表示无法向该方向前进

众

输出占一行。

输入样例

4

1 0 0 0

1 1 1 0

0 0 1 0

1 0 0 1

0 3

1

输出样例：

Y



字符串替换

描述：

输入三个字符串a，b和c，将a中b的第一次出现替换为c。

输入：

输入三行，每行一个字符串，字符串长度不超过255

输出：

如果b有出现在a中，输出替换后的字符串，否则输出原串a。



输入样例：

abcdefgh

cde

Xiaolan



输出样例：

abXiaolanfgh

提示：所有字符串只包含英文字母。



5.六数码问题

描述：

现有一两行三列的表格如下:

ABC

DEF

把1、2、3、4、5、6六个教字分别填入A、B、C、D、E、F格子中，每个格子一个数字且各不相同。每种不同的填法称为一种布局。如下：



1 3 5

2 4 6

布局1



2 5 6

4 3 1

布局2



定义α变换如下：把A格中的数字放入B格，把B格中的数字放入E格，把E格中的数字放入D格， 把D格中的数字放入A格。



定义β变换如下：把B格中的数字放入C格，把C格中的数字放入F格，把F格中的数字放入E格，把E格中的数字放入B格。

问：对于给定的布局，可否通过有限次的α变换和β变换变成下面的目标布局：

1 2 3

4 5 6



输入：

本题有多个测例，第一行为输入测例的个数n，下面是n行测例，每个测例的输入是1到6这六个数字的一个排列，空格隔开，表示初始布局ABCDEF 格中依次填入的数字。



输出：

每个输出占一行。输出转换到目标格局需要变换的最少次数。(若不能转换则输出-1)

输入样例：

2

2 5 3 1 4 6

2 3 6 1 5 4



输出样例：

1

2

提示：

注意不能转换到目标格局的情况应输出-1

输出格式为：printf(“%d\n”,min)



6.输出命题公式的真值表

描述：

先输入一个正整数n(n小于等于10)，表示共有n个命题变元，再输入一个类似于逆波兰表达式的字符申表示一个命题公式，约定在该字符串中用一位的十进制数表示一个命题变元，用a、o、n、i、e分别表示且、或、非、蕴含、等值，用类似于逆波兰表达式形式的字符串表示的命题公式的真值表波兰表达式(即二元运算，两个操作数在前，运算符在后;一元运算，一个操作数在前，运算符在后)。



输入：

先输入一个小于等于10的正整数n，再输入一个字符串。



输出：

输出该字符串表示的命题公式的真值表。

提示:

如果用P、Q、R分别表示这三个命题变元的话，输入数据 01a2i表示的命题公式是：((PΛQ)→R)，输入数据 012ia 表示的命题公式是:(P∧(Q→R))，输入数据0n表示的命题公式是：图片



输入样例：

3

01a2i

输出样例：

0 0 0 1

0 0 1 1

0 1 0 1

0 1 1 1

1 0 0 1

1 0 1 1

1 1 0 0

1 1 1 1



7.计算单词的个数



描述：

给几行句子，写一个程序判断它有几个单词。

输入：

输入占一行，行尾有空格，并且只含有大写字母和小写字母和空格。



输出：

单词的个数。



例如:

printf("%d\n",num)



输入样例：

General game players are systems able to

输出样例：

7



8.连阴雨

描述：

因为连续的降雨，我们学校操场上出现了许多水坑，现在需要统计一共有多少个水坑。

题目输入为一个 N  (1 <= N <= 100; 1 <= M <= 100)的图，('W') 代表积水，('.')代表干燥。一处积水我们认为和它周围的八个方向相邻，相邻的积水构成一个水坑。需要输出一个数字，表示一共有多少个互不相邻的水坑。



输入：

第一行：两个正整数 n 和 m。

第二行到第 n+1 行：输入操场信息，每一点的状态只可能是'W' 或者'.'。



输出：

输出一个正整数，表示不相邻的水坑的数目。



输入样例：

10 12

W........WW.

.WWW.....WWW

....WW...WW.

.........WW.

.........W..

..W......W..

.W.W.....WW.

W.W.W.....W.

.W.W......W.

..W.......W.

输出样例：

3





2016 年西工大计算机考研机试题



1. 小王围操场跑圈，每次跑三圈，请输入行数，每行输入九个整数，表示每圈所用的分，秒和毫秒。输出每次跑步所用的平均时间。



输入示例：

2

1 10 100 1 20 100 1 30 100

2 10 100 1 20 100 1 30 100



输出示例：

1 20 100

1 40 100



2. 排序：输入行数，在每行输入几个整数，再对每行进行排序。

输入示例：

2

5 7 3 4

9 8 5



输出示例：

3 4 5 7

5 8 9



3. 输入行数，再在每行输入一个表达式，得出结果

输入示例：

3

1+1

2.2/3

1+2*3



输出示例:

2

0.7

7



4. 用海伦公式计算三角形面积 图片，图片

如果两边之和小于第三边，或者两边之差大于第三边，则输出0.00

输入示例:

2

1 2 3

3 4 5



输出示例:

0.00

6.00



2017 年西工大计算机考研机试题



1. 输入两组时间(时h，分m，秒s)，计算平均时间，两组时间差不超过1小时，h在0-11间。

输入样例：

1 20 30 1 30 30

0 20 30 11 30 30



输出样例：

1 25 30

11 55 30



2. 排序。输入n，有n组测试数



输入样例：

2

1 4 7 2 5

8 9 4 3



输出样例：

1 2 4 5 7

3 4 8 9



3. 输入行数，再在每行输入一个表达式

输入示例：

3

1+1

2.2/3

1+2*3



输出示例：

2

0.7

7



4. 括号匹配，输入测试数目n，接着n行输入n组样例

输入样例：

2

([3])

([[[)



输出样例：

yes

no





2018 年西工大计算机考研机试题

时间：2h

测试工具：codeblocks，无vc

要求：7选5，满分100。注：建议都做，另一说满分140

达到输入一行，输出一行就可以;不要求一次输入多行，输出多个结果。



1. 求积：给定n组数，每组两个整数，输出这两个整数的乘积。

Input：

2

1 1

2 3



Output:

1

6



2. 阶乘：给定n组数，每组一个整数，输出该组数的阶乘

Input：

2

3

5



Output：

6

120



3. C(n,m)：求出n个数中任取m个数的不同的取法个数

Input：

10 3

Output：

120

4. 给定n组数，每组数有m个，对每一组数从小到大排序输出

Input：

2 4

3 5 2 8

2 7 9 8

Output：

2 3 5 8

2 7 8 9



5. 字符串反转：给定n组字符串，每组字符串个数不超过 20，输出每组字符串的反串Input：

3

nwpu

china

xian



Output：

upwn

anihc

naix



6. 判断是否“回文”：给定n组字符串，对每一组字符申判断是否回文(从左往右看、从右往左看都一样，包括空格、英文、数字、符号)，若是则输出yes，否则输出 no

Input：

nwpu

madam

1001

xiix



Output:

no

yes

yes

yes



7. 判断括号是否匹配：给定n组数，每组为一个字符串，测试3种括号:{}、[]、()，且顺序只能是前左括号，后右括号，括号间可以嵌套。若匹配则输出yes，否则输出 no。



如：{@}[a](4)、{[0]}都是匹配的

{[[]}、{}{ 都是不匹配的



Input：

2

{a}[b](d)

{[(]}

Output：

yes

no



2019 年西工大计算机考研机试题



1. 排序：输入n，有n组测试数据

输入样例：

2

5 7 3 2 11 23 6 33

9 8 5 2 1 3 0 4

输出样例

2 3 5 6 7 11 23 33

0 1 2 3 4 5 8 9



2. 输入三角形的三条边，判断它们能否构成三角形，如果不能，输出NaN,如果能，输出三角形面积，结果保留两位小数。

输入样例：

2

1.0  2.0  3.0

3.0  4.0  5.0



输出样例

NaN

6.00



3. 判断IP地址

输入n行字符串，判断输入的是否为合法的IP地址，如果是有效的IP输出yes，否则输出no

输入样例：

2

1.2.3.4

172.168.0.300

输出样例

yes

no



4. 输入两个日期，求两个日期之间的天数，如果两个日期是连续的我们规定他们之间的天数为两天，输入n组数据进行测试。

输入样例：

2

2019 3 20 2019 3 21

2019 1 1 2019 2 28

输出样例

2

59



5. 输出从M开始的N个素数

输入样例：

2  5

输出样例

3

5

7

11

13

